Hello 大家好
咱们这一集开始来说
Covards的辐射箭面
咱上一集说了 这个线性箭面
是有两个点
从一个点向另一个点的方向进行箭面 是吧
我们这一集来说另一种
箭面的方式 叫做辐射箭面
那什么叫辐射箭面
我们先来看
这是一个
这是还是一个方形
辐射箭面也是跟线性箭面一样
我们要创建一个BG
等于CTX的Create
线性箭面是什么LinerGradient 是吧
这个是RadioGradient
这个都是英文名的全评
线性箭面一共有四个残数
分别是两个点的坐标 是吧
但是辐射箭面一共有六个残数
分别是坐标1
第一个点的X坐标
第一个点的Y坐标
和第一个点的半径
然后是第二个点的X坐标
第二个点的Y坐标
和第二个点的半径
也就是说它是两个圆
我们先来看看这两个圆
这间到底有什么关系
我们先把前面两个都设为零
把他们点都设为零
然后把这个半径设成100
CTX的Fill Stale
等于BG
我们给两个关键针
BG的A的ColorStop
零点我让它是Radio
然后这个0.5的地方
我让它是绿的
然后1的地方
我让它是Blue
蓝的
这样你看
这是最外面那个圆
是吧
最外面那个圆100
它就从里面到外面
发生了一个渐变
它是一个圆形的
你看
我如果这边改成100
我把它的圆形也改成100
你会发现它就是一个从里到外的
辅社的一个圆
从里到外辅社的一个圆
我们说这两个点到底有什么关系
这两个点到底有什么关系
这个关系还很复杂
我们来看一个帖子
第一个点就是叫做骑士圆
骑士圆就是我们前两个点的坐标和半径
后面这个圆叫做结束圆
叫做结束圆
就是我们后两个点的坐标和半径
你看我们现在画的
骑士圆是100 100
但是半径为0
那就相当于是中间就一个点
结束圆是100 100
半径是100
他们的中心都是一样的
但是结束圆大
结束圆大
所以它就从里到外的进行辅社了
它就从里到外的进行辅社了
你说我骑士圆的半径变成50会怎么样
你会发现骑士圆里面的颜色
全都是开始的时候的颜色
全都是开始指的颜色
也就是right
骑士它的见面就是从骑士圆的边
向结束圆的边进行见面
从骑士圆的边向结束圆的边进行见面
但是它还有很多种情况
我们刚才这种就是完全中和的情况
当然大家可以不重合
我们把骑士圆调小一点
30吧
把骑士圆调小一点
然后让我们骑士圆的起点和
原心和结束圆的原心不在一起
我们刚才100我们现在调成5050
看到5050
哎呦出现了
调成20
给它调成20
就出现了我们这块的这种情况
一骑士圆在结束圆的里边
但是骑士圆
并没有加成半径并没有超出结束圆
骑士圆加成半径并没有超出结束圆
就是这种情况
看到了吗
我们跟他们是几乎是很像的
几乎是很像的
这是一种情况
它在不同的情况下有不同的样子
看这是骑士圆大于结束圆
刚才这是结束圆大于骑士圆
这回是骑士圆大于结束圆
看这块我给它设成100
我在100
一会儿能给它设成20
是吧
这个就是骑士圆大于结束圆
我们骑士圆
当骑士圆大的时候外界的颜色
就都是骑士圆的颜色
当结束圆大的时候
外界的颜色就全都是结束圆的颜色
看了吧
跟它这两种情况是一致的
一致的
然后是两个圆相离的时候
骑士圆距离结束圆
相离
并且骑士圆小
骑士圆和结束圆相离的时候
是吧
是这样的情况
它的你看
它那个尖
是最后合到一个点了的
它这个尖是最后会合到一个点去的
我这个图是不够大
所以没合出来
最后我如果把这个半径变小
就差不多了
它会合到一个点上去
我们看另外一种
骑士圆大于结束圆并且相离
它也是会合到一个点上去的
我们跟它这种图形是一样的
跟它这个图形是一样的
然后两个圆相等
相离且相等
20 50
你会发现它就是一个平行的
一个平行的带
这种渲染
其实都是一种渲染的现象
你就了解一下就ok
我们平时很少会用到这样的一种渲染
有的时候是做一种光圈
什么样的光圈
就是小环套大环
比如说我这个100 100 100
然后里圈是20或者30
30就30
外圈是100
然后是从白到黑
然后再到白
我们在0.5的这个地方变黑
这个时候你看
它是一个带有模糊光影的一个圈
它是一个模糊光影的圈
就是这种视觉的一种效果
大概就是这样
但是怎么样的好看
这个不是我们管的
怎么样的好看
是设计师来设计
他会告诉你从哪个方向
到哪个方向进行见面
这些都是美工来出土的
所以我们只需要知道
这个见面的方式就可以
我们只需要知道这个见面的方式就可以
这个就是我们今天来简单的
说一下这个叫辅社见面
大家了解一下就好
当你们以后在公司里开发的时候
这些辅社见面
从哪从什么位置开始
到什么位置结束
以什么样的宽怒进行见面
这些都是美工会出的
因为它在出PS图的时候
PS里这些都有设置的
它会把细数都告诉你
你到了时候只需要添细数就可以
所以你不需要知道怎么样好看
因为这是美术方面的东西
不是我们技术的范畴
这就是辅社见面